## 1. 说说你对面向对象思想的理解？

### 表象

一切操作都是在对象的基础上。

在传统的面向过程编程的时候，我们会使用过程函数来描述程序。

在面向对象编程的时候，方法（过程函数）被封装在了对象中，
想使用这个方法（过程函数）就必须要先创建这个类的对象，才能调用。

### 内在

实际上面向对象的核心思想是接口、继承、多态。

1. 接口，我们可以使实现类和接口类分开，使编程更加规范、易于维护，也一定程度上实现了
**高内聚低耦合**
   
2. 继承，是指我们在编写一个类的时候，我们可以继承一个父类，还可以重写一个父类的方法，
也是**高内聚低耦合**的体现。
   
3. 多态，是指在一定程度上，忽略相似的类型的区别，为同一种接口提供了多种类型的实现。

## 2. Java对象初始化顺序

这篇文章说的非常详细！很多我没考虑的块都考虑了，我就把我写的删了...

[java对象初始化顺序](https://blog.csdn.net/aaronjcq/article/details/81558582)

## 3. Overload和Override的区别？Overload的方法是否可以改变返回值的类型?

Overload是重载而Override是重写，重写一个函数需要添加`@Override`注解。

Overload在重载函数的时候，必须输入参数有不同。而Override必须相同。

Overload在重载函数的时候可以返回相同或不同的返回值，
但Override必须跟父类保持一致。

[资料](https://zhidao.baidu.com/question/58822955.html)


## 4. int和Integer有什么区别？

一个是对象一个是数据类型。

Integer类中官方注释写的是：

> The Integer class wraps a value ofthe primitive type int in an object. An object of type Integer contains a single field whose type is int.
> 
> In addition, this class provides several methods for converting an int to a String and a String to an int, as well as other constants and methods useful when dealing with an int.

好好理解一下，就明白区别了。

## 5. char型变量中能不能存贮一个中文汉字，为什么？

可以，因为用的是unicode，其中包括了大部分中文，
但不包括在unicode中的汉字就会出现乱码。

## 6. Java中，Serializable与Externalizable的区别？




## 7. 抽象类和接口有什么区别?

1. 抽象类中的抽象方法必须被继承类实现，接口则不一定需要被实现。

2. 抽象类可以拥有除private的方法，接口类中的方法必须全部都是public的

3. 抽象类用来继承，接口类用来实现

4. 一个类只能继承一个抽象类但却可以实现多个接口内容。

> [深入理解Java的接口和抽象类](./深入理解Java的接口和抽象类.md)
> 
> 网上也有很多好文章，有一篇文章第一句话说的挺好的，要深入理解
> 
> 抽象类是用来捕捉子类的通用特性的，而接口则是抽象方法的集合；抽象类不能被实例化，只
能被用作子类的超类，是被用来创建继承层级里子类的模板，而接口只是一种形式，接口自身
不能做任何事情。


## 8. String和StringBuilder、StringBuffer的区别？

### 关于String：
> The String class represents character strings. All string literals in Java programs, such as "abc", are implemented as instances of this class.
> 
> Strings are constant; their values cannot be changed after they are created. String buffers support mutable strings. Because String objects are immutable they can be shared.

官方注释说的听明白的，就是说String是字符串类，一旦创建就不能改变，
就提供了StringBuffer来提供可变的字符串。

### 关于StringBuffer

> A thread-safe, mutable sequence of characters. A string buffer is like a String, but can be modified. At any point in time it contains some particular sequence of characters, but the length and content of the sequence can be changed through certain method calls.
> 
> String buffers are safe for use by multiple threads. The methods are synchronized where necessary so that all the operations on any particular instance behave as if they occur in some serial order that is consistent with the order of the method calls made by each of the individual threads involved.
> 
> The principal operations on a StringBuffer are the append and insert methods, which are overloaded so as to accept data of any type. Each effectively converts a given datum to a string and then appends or inserts the characters of that string to the string buffer. The append method always adds these characters at the end of the buffer; the insert method adds the characters at a specified point.

多线程可变字符序列，有插入操作和添加操作，添加操作加在末尾，
插入操作要插入指定位置。

操作经过多次重载，各个类型都可以。

### 关于StringBuilder

> A mutable sequence of characters. This class provides an API compatible with StringBuffer, but with no guarantee of synchronization. This class is designed for use as a drop-in replacement for StringBuffer in places where the string buffer was being used by a single thread (as is generally the case). Where possible, it is recommended that this class be used in preference to StringBuffer as it will be faster under most implementations.
> 
> The principal operations on a StringBuilder are the append and insert methods, which are overloaded so as to accept data of any type. Each effectively converts a given datum to a string and then appends or inserts the characters of that string to the string builder. The append method always adds these characters at the end of the builder; the insert method adds the characters at a specified point.

不是多线程的StringBuffer而已。

官方更加推荐Builder，因为大部分实现里要比Buffer快。

第二段和Buffer描述的一样，就是说重载很多次，随便插随便加！（有点像list）

## 9. 阐述final、finally、finalize的区别。

final是一个类的修饰符，表示这个类是“最终”类，无法被继承。

finally是try-catch的一个关键字，是表示在try-catch代码块执行完后，
无论如何都会执行finally代码块的内容，这个时候多用于进行内存释放、
线程销毁等类似“析构”的工作。

finalize()是Object中的方法，是在变量即将要被回收时执行的。

关于[finalize()](https://blog.csdn.net/a4171175/article/details/90749839)

## 10. Java中的异常处理机制的简单原理和应用。

有异常抛出去就完事了。

我们可以用try-catch来预知将要发生的异常并做出解决措施，
可以递归去让用户输入期望的内容等...

抛出去也可以，可以使用throw也可以使用throws，用throw在方法内抛出异常，
用throws将异常抛到方法外。
