# 一、Java发展

## 1.1 起源

（这部分直接copy了，没法整理）

20世纪90年代，单片式计算机系统诞生，单片式计算机系统不仅廉价，而且功能强大，
使用它可以大幅度提升消费性电子产品的智能化程度。

SUN公司为了抢占市场先机，在1991年成立了一个由詹姆斯·高斯林（JamesGosling）
领导，名为“Green”项目小组，目的是开发一种能够在各种消费性电子产品上运行的程序架构。

那么使用何种编程语言来设计，是项目小组头疼的事。当时C++较为有优势的，
项目小组首先考虑的是采用它来编写程序，但C++过于复杂和庞大，
再加上由于消费电子产品所采用的嵌入式处理器芯片的种类繁杂，
需要让编写的程序跨平台运行，假如用C++编写的话对程序的跨平台运行不友好。

最后项目小组决定：既不用C++编写，也不开发全新的编程语言，而是对C++进行改造：去除了
C++复杂的指针和内存管理，并结合嵌入式系统的实时性要求，最终在1992年，他们开发了一种名
为“Oak”的面向对象语言。

1994年，项目小组看到了浏览器在未来的发展前景，于是决定将OaK应用于万维网。1995年，
他们用OaK语言研发了一种能将小程序嵌入到网页中执行的技术——Applet，由于Applet不仅能嵌
入网页，还可随同网页在网络上进行传输，这让无数的程序员看到了OaK这门语言，与此同时，OaK
正式更名为Java。从此，Java在互联网的推动下火了。

## 1.2 演变

1996年1月，SUN公司推出了JDK1.0。在JDK1.0发布后，有很多程序员学习并运用Java来制作
网页，JDK包括两大部分：开发工具和运行环境。

运行环境包括核心API、集成API、用户界面API、发布技术、Java虚拟机(JVM)。JDK1.0的发布，
标志着Java成为一种独立的开发工具。在同年9月，约有8.3万个网页应用了Java技术来制作。

JDK1.0的代表性技术有：Java虚拟机、Applet、AWT等。

1997年2月，SUN公司紧接着推出了JDK1.1，在推出后3周时间里，达到了近22万次的下载量。
4月2日，首届JavaOne大会在美国旧金山召开，参加会议的人超过一万人，创造了当时全球同类
会议规模最高的纪录。9月，JavaDeveloperConnection社区成员超过10万，同年还有10个最主
要的操作系统供应商正式声明将在他们的产品中使用Java。

JDK1.1的代表性技术有：JDBC、JavaBeans、RMI、JAR文件格式、Java语法中的内部类和反射。

1998年12月8日，JDK1.2——第二代Java平台的企业版J2EE发布。

1999年6月，Sun公司把Java体系分为三个方向：

*J2ME（Java2MicroEdition，Java2平台的微型版），应用于移动、无线及有限资源的环境；

*J2SE（Java2StandardEdition，Java2平台的标准版），应用于桌面环境；

*J2EE（Java2EnterpriseEdition，Java2平台的企业版），应用于基于Java的应用服务器。

随着供应商的不同，Java的API也分为三大类：

*JavaCoreAPI：Java核心类库；
*JavaOptionalAPI：对之前API的扩充；
*特殊API：由特殊厂商或组织提供的API。

Java2平台的发布，是Java发展过程中最重要的一个里程碑，标志着Java的应用开始普及。

JKD1.2的代表性技术有：Swing、JavaIDL、EJB、JavaPlug-in等，在API文档中，添加了strictfp
关键字和Collections集合类。

1999年4月27日，HotSpot虚拟机发布。HotSpot是由一家叫“LongviewTechnologies”的小公司开
发的，后来被SUN公司收购。HotSpot虚拟机发布时是作为JDK1.2的附加程序提供的，后来它成
为了JDK1.3及之后所有版本的SunJDK的默认虚拟机。

2000年5月，JDK1.3、JDK1.4和J2SE1.3相继发布，J2SE1.3是对J2SE1.2的补充和扩展，从应
用领域的角度分析，JavaSE1.3已经涵盖了数据库、WEB、网络、图形、多媒体、电话、影像等大
部分的信息技术领域。

2002年2月26日，J2SE1.4发布。与J2SE1.3相比，多了近62%的类和接口。在这些新特性当中，
还提供了广泛的XML支持、安全套接字（Socket）支持（通过SSL与TLS协议）、全新的I/OAPI、
正则表达式、日志与断言。

2004年9月30日，J2SE1.5发布，成为Java语言发展史上的又一里程碑。为了表示该版本的重要
性，J2SE1.5更名为JavaSE5.0（内部版本号1.5.0）。JavaSE5.0包含了从1996年发布1.0版
本以来的最重大的更新，其中包括泛型支持、基本类型的自动装箱、改进的循环、枚举类型、格式化
I/O及可变参数。

2005年6月，在JavaOne大会上，Sun公司发布了JavaSE6。此时，Java的各种版本已经更名，
已取消其中的数字2，如J2EE更名为JavaEE，J2SE更名为JavaSE，J2ME更名为JavaME。

2011年7月28日，收购Sun公司的Oracle发布了JavaSE7，引入了二进制整数、支持字符串的
switch语句、棱形语法、多异常捕抓、自动关闭资源的try语言等新特性。

2014年3月18日，Oracle公司发布JavaSE8，这次版本升级为Java带来了全新的Lambda表达
式、流式编程等大量新特性，这些新特性使得Java变得更加强大。

2017年9月22日，Oracle公司发布JavaSE9，这次版本升级强化了Java的模块化系统，让Java
语言更轻量化，且采用了更高效、更智能的GI垃圾回收器，并在核心类库上进行大量更新，可进一
步简化编程。

2018年3月21日，JavaSE10发布，Java10版本带来了很多新特性，其中最备受广大开发者
关注的莫过于**局部变量类型推断**。此外，还包垃圾收集器改善、GC改进、性能提升、线程管控等新
特性。

2018年9月26日，JavaSE11发布。这是Java大版本周期变化后的第一个长期支持版本（LTS
版本持续支持到2026年9月）。Java11带来了ZGC、HttpClient等重要特性，一共包含17个JEP
（JDKEnhancementProposals，JDK增强提案）。

2019年3月20日，JavaSE12发布。Java12是短期支持版本，可在下一个版本发布之前获得Oracle
的商业支持。

2019年9月23日，JavaSE13发布，此版本中添加了“文本块”，文本块是一个多行字符串文字，
避免对大多数转义序列的需要，以可预测的方式自动格式化字符串，并在需要时让开发人员控制格式。

# 二、Java体系

## 2.1 JavaSE

Java Platform Standard Edition

标准版：各个应用平台的基础，低端商务解决方案

## 2.2 JavaEE

Java Platform Enterprise Edition

企业版：以企业为环境开发应用的解决方案

## 2.3 JavaMM

Java Platform Micro Edition

微型版：消费产品、嵌入式开发解决方案

# 三、Java特点

* 一种纯面向对象语言，所有方法封装在类或接口里

* 一种与平台无关的语言，所有语言运行在JVM中

* 一种鲁棒性较强的语言

* 安全体系完善，拥有丰富的异常、回收机制

# 四、Java跨平台原理




