# 一、数组

数组是相同数据类型的**多个数据的容器**。

这些元素按顺序排列。

与链表并称两大数据存储方式。即**顺序存储**和**链式存储**。

## 1.1 创建方法

1. `DataType[] name = new DataType();`
   
    即，无参数构造的方法
   
2. `DataType[] name = {value1, value2, value3, value4, ...};`

    即，有参构造的方法。
   
3. `DataType name[] = ....`

   这个是我之前的写法，c++写多了，习惯了，要改了。

## 1.2 索引方式

和C++、Python等语言一样，用方括号代表索引值，索引从0开始。

## 1.3 数组算法

### 1.3.1 findMax

基础算法。
```java
int[] array = {10, 12, 51, 13, 18, 92, 26};
int max = Integer.MIN_VALUE;
for (int i = 0; i < 7; i++) {
    if (array[i] > max){
        max = array[i];
    }
}
sout("max is " + max);
```

### 1.3.2 findMin

基础算法。
```java
int[] array = {10, 12, 51, 13, 18, 92, 26};
int min = Integer.MAX_VALUE;
for (int i = 0; i < 7; i++) {
    if (array[i] < min){
        min = array[i];
    }
}
sout("min is " + max);
```

### 1.3.3 [Sort](../10-sort/test/MyTest.java)

1. [BubbleSort](../10-sort/src/sample/java/BubbleSort.java)
2. [SelectSort](../10-sort/src/sample/java/SelectSort.java)
3. [InsertSort](../10-sort/src/sample/java/InsertSort.java)
4. [MergeSort](../10-sort/src/sample/java/MergeSort.java)
5. [QuickSort](../10-sort/src/sample/java/QuickSort.java)
   
第一次编泛型...还是遇到很多坎的。

和C++的模板编程思路类似，但写法不太一样，导致前期踩了很多坑。

比如如何定义泛型类，如何定义泛型方法，怎么创建泛型数组...

这次这些类也为以后的泛型编程也算提供了一个简单的模板。

还需要深入搞清楚一下什么是继承、封装、多态。

这都是比较基础的排序（除了快排，有模板，多写几次背下来），等后期复习数据结构，再深入讨论堆排序。

## 1.4 二分查找

二分查找应该是最**难**的算法，细节如果真的扣起来，难于上青天。

二分查找一定是用于排序后数组！

二分查找思路很简单，实际上就是**二叉搜索树**的平面化。

二分查找我比较喜欢用迭代。

时间复杂是是$\ nlog_{10}{n}$

### 1.4.1 简单的二分查找

> 例1：
> 
> 在排序数组`nums`中寻找`target`是否存在。
> 
> 输入
> > `nums = [1,2,4,5,6,9,10,12]`, `target = 7`
> 
> 输出
> > `false`

[SimpleBinarySearch](../11-binary-search/src/sample/java/SimpleBinarySearch.java)

简单到力扣都没收录....

### 1.4.2 搜索旋转排序数组

LeetCode [33.Search in Rotated Sorted Array](https://leetcode-cn.com/problems/search-in-rotated-sorted-array/)

代码 [SearchInRotatedSortedArray](../11-binary-search/src/sample/java/SearchInRotatedSortedArray.java)

这题扣细节我扣了贼久，没用Java做过，就做一下。

具体思路就是，在二分过程中，我们将数组分成两份，一定会遇到一半单调，另一半不一定单调。

总之一定有一半是**单调增**的。

具体判断方法就是，`nums[left] < mid`那就是左边单调增，不然就是右边单调增。

1. 若target落在单调增区间，那问题就简单了。

2. 若target落在非单调区间，那就继续二分让他单调！

> 我也不会这类题等号怎么加，因为我也没找到规律。


### 1.4.3 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置

LeetCode [34.Find First and Last Position of Element in Sorted Array](https://leetcode-cn.com/problems/find-first-and-last-position-of-element-in-sorted-array/)

代码 [FindFirstAndLastPositionOfElementInSortedArray](../11-binary-search/src/sample/java/FindFirstAndLastPositionOfElementInSortedArray.java)

这个程序我写的真的垃圾...随便看看就好

难得一批。这种题要是要求bug free就是hard级别，面向bug编程。

在写代码之前，最好先自己设计几个测试用例。

分享几个我写的测试用例
1. `nums = [0] target = 0`
   
   只有一个元素，就是这个元素，首末一样
2. `nums = [0,0,0,0,0] target = 0`
   
   只有一个元素，首末为数组首末
3. `nums = [0,0,0,0,1] target = 1`
   
   待查数只出现一次，在尾部
4. `nums = [0,1,1,1,1] target = 0`

   待查数只出现一次，在首部
5. `nums = [1,2,4,5,6] target = 3`
   
   待查数没出现，且在数组范围内
6. `nums = [1,2,3,4,5] target = 6`

   待查数没出现，且大于数组范围
7. `nums = [2,3,4,5,6] target = 1`

   待查数没出现，且小于数组范围
8. `nums = [1,2,2,2] target = 2`

   常规用例，多次出现。

### 1.4.4 爬！

二分太难了，给爷爬！

# 二、多维数组

创建方法
```java
int[][] nums = new int[xsize][ysize];
```

索引方法
```java
int[][] nums = new int[xsize][ysize];
nums[x][y];
```

很多地方都用得到，要熟练掌握创建、遍历的方法。


## 2.1 深度优先搜索（DFS,Depth First Search）:

深度优先搜索，实际上用的就是栈的思想。

要注意，深度优先搜索一般是递归形式。我们需要借助外部的helper函数，来实现深度优先搜索。


### 2.1.1 [岛屿数量](../12-n-dimensions-array/src/sample/java/NumberOfIslands.java)

最基础的深度优先搜索，我们遍历整个grid，逢'1'我们就把岛屿数量加一，然后把这个'1'周围的'1'都给填充成0。

[题解](../12-n-dimensions-array/src/sample/java/NumberOfIslands.java)

### 2.1.2 [岛屿的最大面积](https://leetcode-cn.com/problems/max-area-of-island/)

也是深度优先搜索，与上题思路一致，我们遍历grid，给grid“涂色”的同时，我们记录涂色区域的数量，保存最大值输出。

[题解](../12-n-dimensions-array/src/sample/java/MaxAreaOfIsland.java)

## 2.2 动态规划（dp,Dynamic programming）:

动态规划直接给题解，我不太会讲。

1. [62.不同路径](https://leetcode-cn.com/problems/unique-paths/)

   [题解](../12-n-dimensions-array/src/sample/java/UniquePaths.java)

2. [64.最小路径和](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-path-sum/)

   [题解]()

3. [72.编辑距离](https://leetcode-cn.com/problems/edit-distance/)

   [题解](../12-n-dimensions-array/src/sample/java/EditDistance.java)



# 三、Homework

## 3.1 选队长游戏训练任务

### 3.3.1 [选队长游戏](../13-homework/src/sample/java/ChoseCaptain.java)

报数为3的退出，可以用比较朴素的**模拟法**。

或者通过**约瑟夫环**来递推。

## 3.2 流程控制的逻辑训练任务

### 3.2.1 [查找某个整数](../13-homework/src/sample/java/FindInteger.java)

定义一个长度为 10 的整型数组 nums ，循环输入 10 个整数。

然后将输入一个整数，查找此整数，找到输出下标，没找到给出提示。

### 3.2.2 [找出数组的最值](../13-homework/src/sample/java/FindExtremePoint.java)

定义一个长度为 10 的整型数组 nums ，循环输入 10 个整数。输出数组的最大值、最小值。

### 3.2.3 [两数之和](../13-homework/src/sample/java/TwoSum.java)

给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那两个整数，并输出他们的数组下标

假设每种输入只会对应一个答案，不能重复利用这个数组中同样的元素。

示例:

给定 `nums = [2, 7, 11, 15], target = 9`

因为 `nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9`

所以输出 `0，1`

### 3.2.4 [排序并查找](../13-homework/src/sample/java/SortAndSearch.java)

对数组{1，3，9，5，6，7，15，4，8}进行排序，然后使用二分查找 6 并输出排序后的下标。

### 3.2.5 [移动零](../13-homework/src/sample/java/MoveZero.java)

给定一个数组 nums，编写一个函数将所有 0 移动到数组的末尾，同时保持非零元素的相对顺序。

示例:

输入: `[0,1,0,3,12]` 输出: `[1,3,12,0,0]`

> 我使用非原地算法，时空复杂度都是n
> 
> 用了一个特性，当我们使用`new int[length]`创建数组的时候，数组默认值全0。
> 
> 所以我们只需要填充非0部分即可。
